git spurningar og svör

1. Hvað gera eftirfarandi Linux skipanir?

1. cd                         =  Er notað til að breytta um skrá sem þú ert í.
2. cd ~                       =  Er shortcut til að færa þig á fyrri skrá.
3. ls                         =  Býr til lista yfir skrám sem eru í skránni. 
4. pwd                        =  Er notað til að sjá í hvaða skrá þú ert í.
5. mkdir                      =  Er notað til að búa tilk nýja skrá.


2. Hvað gera eftirfarandi git skipanir og hvers vegna eru þær gagnlegar?

1. git clone                  = Býr til eins geymslu í nýja skrá sem .þú ert í. 
2. git log                    = Sýnir öll commit sem þú hefur gert. 
3. got status                 = Sýnir status á working tree.
4. git diff                   = Sýnir breytingar milli commit og commit og working tree.
5. git checkout               = Endurheimtar tree skrár. 


3. Hver er munurinn á eftirfarandi git skipunum

a. git diff                   = Sýnir breytingar milli commit og commit og working tree.
b. git diff --staged          = Sýnir allar breytingar þú hefur gert.
c. git diff commit1 commit2   = Sýnir fyrstu tvær commits þú gerðir.


4. Hvað er version control, hverjir eru helstu kostir við að nota GIT?

Kerfi sem skráir niður breyttingar sem þú hefur gert í skrám og leyfir þér að fara yfir 
breytingarnar 


5.	Hverjir eru helstu kostir við að nota GIT?

Þú getur alltaf farið á eldri punkt í verkefninu ,gert fleiri útgáfur af verkefninu
og gerir léttara að hoppa um útgáfur/verkefni.


6.	Hversu oft telur þú að eigi að gera commit í verkefni, rökstuddu?

Þegar þú ert búinn að gera ákveðið mikið(fer eftir þér) og þegar þú hefur nýjar hugmyndir
sem þú ert ekki alveg viss um, þá getur farið alveg fullt í þessa hugmynd án þess að pæla
í miklu um hversu mikið þú þarft að breytta til að hafa allt eins og það var áður en þú 
komst með þessa hugmynd.


7.	Hvað er "Working directory"?" "Staging area"?" og "Repository" í GIT?

Woking directory              = Skráinn sem þú er í.
Staging area                  = Breyttar skrár sem eru tilbúnar fyrir næsta commit.
Repository 


8.	Hvenær er sniðugt að nota greinar (branches)? 

þegar þú veist ekki hvernig verkefnið þitt á að vera þá geturu gert tvær útgáfur að því,
þesar útgáfur geta líka skipst og þú getur haldið áfram með hvaða útgáfu sem er.
